### 2022-07-24 head/titlepage.tex

\begin{titlepage}
\begin{otherlanguage}{french}
\begin{center}
%\large
\sffamily

\null\vspace{2cm}
{\huge Financial Risk Management with Machine Learning} \\[24pt] 
\textcolor{gray}{\small{THIS IS A TEMPORARY TITLE PAGE \\ It will be replaced for the final print by a version \\ provided by the registrar's office.}}

\vfill

\begin{tabular} {cc}
\parbox{0.3\textwidth}{\includegraphics[width=4cm]{images/epfl}}
&
\parbox{0.7\textwidth}{%
	Thèse n. XXXX \the\year\\
	présentée le XXXX\\
	Collège du Management de la Technologie\\
	Chaire Swissquote en finance quantitative\\
	programme doctoral en finance\\
%
%	ÉCOLE POLYTECHNIQUE FÉDÉRALE DE LAUSANNE\\
	pour l'obtention du grade de Docteur ès Sciences\\
	par\\ [4pt]
	\null \hspace{3em} Marc-Aurèle Antoine DIVERNOIS\\[9pt]
%
\small
Proposition du jury:\\[4pt]
%
    Prof Pierre Collin-Dufresne, président du jury\\
    Prof Damir Filipović, directeur de thèse\\
    Prof Michael Rockinger, rapporteur\\
    Prof Simon Scheidegger, rapporteur\\
    Prof Andreas Fuster, rapporteur\\[12pt]
%
Lausanne, EPFL, \the\year}
\end{tabular}
\end{center}
\vspace{2cm}
\end{otherlanguage}
\end{titlepage}